
\textbf{Cosas que dijo la catedra: debe contener un análisis general de las distintas alternativas y su impacto en los objetivos blandos. NO DEBE SER una lista de lo que ya se puede desprender del diagrama. Debe ser un análisis más cualitativo y "a vuelo de pájaro" que permita entender este asunto en pocas palabras. Esta sección también es ideal para quevuelquen las cosas que puedan haberles quedado "flojas" o no cerradasdel todo: por ejemplo los potencia les conflictos entre objetivos, los aspectos que podrían hacer que todo el sistema no funcione como desean, etc.}


Para la resoluci\'on de este sistema se presentaron distintas alternativas contemplando diversos presupuestos. Las soluciones propuestas son las siguientes:
\begin{itemize}
\item Local manual: se basa en que haya mozos que presenten el men\'u de forma oral.
\item Local automatizado: se basa en brindar en cada mesa un men\'u electronico.
\item Local mixto: se basa en una mezcla entre el manual y el automatizado, es decir, que en la caja haya un men\'u electronico que es presentado por mozos en cada mesa.
\end{itemize}


Con el men\'u electronico la idea es que a nivel presupuesto sea un gasto grande una vez y despues un minimo costo de mantenimiento. Por otro lado, con este tipo de men\'u la idea es que se pueda lograr minimizar los tiempos de pedido(objetivo blando), permitiendo eficientemente que cada cliente pueda ver y elegir lo que va a pedir a penas se sientan a la mesa y no tener que esperar a que un mozo los pueda atender. De esta forma se puede lograr satisfacci\'on de los clientes por la velocidad (objetivo blando). 


Originalmente se planteo la idea de que hubiese mozos que atendieran a los clientes al ofrecerles un menú cantado. Básicamente la idea consistía en que los mozos conocían el menú del día y ofrecían a los clientes las opciones a elegir. De esto surgieron varios problemas a considerar, siendo el más grave de ellos el hecho de que, dado que los mozos no tienen datos actualizados del stock y a dado que cada mozo hace su pedido a la cocina de forma independiente, se pudiesen hacer dos o más pedidos de forma simultánea cuando hubiera stock para sólo uno de ellos, de forma tal que se estaría violando el objetivo referente a no poder cancelar pedidos. Se plantearon, a su vez, alternativas para solucionar este inconviente, como establecer un cierto protocolo para los pedidos que consistiera en que un cliente pediría un plato al mozo, este verificaría que hubiese stock y, en caso de haberlo, ordenaría efectivamente el pedido, y, en caso contrario, notificaría al cliente de la situación. Otra alternativa consistía en establecer un orden para los pedidos, de forma tal que quien entró primero al local tiene prioridad sobre los que entraron luego que él. De esta forma tampoco se permitiría que los pedidos puedan ser cancelados, porque el stock del momento únicamente puede ser modificado por el pedido de un cliente particular. De esta índole surgieron varias opciones (tener un stock asociado a los pedidos que se le hiciesen a cada mozo) sobre las que no exploramos mucho más.


Solución mixta:
Finalmente planteamos una nueva solución que abarcara los beneficios de las anteriores. Consiste en tener un menú electrónico y mozos que traigan los pedidos hechos a través de dicho menú. A esto sumamos un sistema de comunicación automatizado entre locales y un sistema de manejo de stock basado en la acción conjunta de personal y de software cuyo funcionamiento se encuentra detallado en la explicación del objetivo correspondiente. Este modelo permite cumplir de forma menos compleja los objetivos de comportamiento que los modelos anteriores por separado y permite satisfacer mayor cantidad de objetivos blandos.

Puede que sea necesario porque lo dijo Guido, pero estamos siendo completamente redundantes en este punto, todo esto es perfectamete visible en los diagramas....

menu impreso


Personal
Lograr maximizar la eficiencia en el manejo de stock
controlador stock

internet    lograr stisfaccion de los clientes por velocidad
lograr minimizar los clientes perdidos debido a no poder cumplir sus pedidos.
motopizza



